Жизненный цикл (ЖЦ) программного средства - это совокупность процессов, работ и задач, включающая в себя разработку, эксплуатацию и сопровождение ПС и охватывающая жизнь ПС от подготовки технического задания на его разработку до прекращения его использования.
ЖЦ включает:
1) описание исходной информации;
2) описание способов и методов выполнения операций и работ;
3) установку требований к результатам и правилам их контроля;
4) определение содержания технологических и эксплуатационных документов;
5) определение организационной структуры коллектива, распределение и планирование работ;
6) определение видов контроля за ходом разработки.
Стандарт ISO 12207:1995 - процессы жизненного цикла программных средств
На уровне международных стандартов наиболее полно ЖЦ, технология разработки и обеспечения качества сложных программных средств отражены в международном стандарте
ISO/IEC 12207:1995 Информационная технология. Процессы жизненного цикла программных средств.
В России в 2000г. введен ГОСТ
Р ИСО/МЭК 12207-99, содержащий полный аутентичный текст международного стандарта.
В соответствии с данным стандартом ЖЦ ПС состоит из процессов. Каждый процесс ЖЦ разделен на набор работ. Каждая работа разделена на набор задач.