Дымовое тестирование - это быстрая проверка основных функций системы на работоспособность. Основные методы дымового тестирования включают в себя проверку запуска системы, проверку основных функций и проверку взаимодействия с другими системами. Алгоритм выполнения дымового тестирования включает в себя определение основных функций системы, создание тестовых сценариев, выполнение тестов и анализ результатов. Преимущества дымового тестирования включают в себя быстрое выявление основных проблем в системе, возможность быстрого исправления ошибок и снижение рисков для пользователей. Примеры дымового тестирования включают в себя проверку запуска системы, проверку основных функций и проверку взаимодействия с другими системами. Отличия от санитарного тестирования заключаются в том, что дымовое тестирование проверяет только основные функции системы, в то время как санитарное тестирование проверяет все функции системы.