Диаграммы вариантов использования (use case diagrams) - это графическое представление функциональности системы, которое показывает, какие действия могут быть выполнены пользователем и какие результаты могут быть получены. Диаграммы последовательности (sequence diagrams) - это графическое представление взаимодействия между объектами в системе, которое показывает, как объекты взаимодействуют друг с другом и в каком порядке. Диаграммы кооперации (collaboration diagrams) - это графическое представление взаимодействия между объектами в системе, которое показывает, как объекты взаимодействуют друг с другом и какие данные передаются между ними.