Регрессивное тестирование - это проверка изменений в системе на предмет того, не нарушили ли они ранее работавшие функции. Необходимость регрессивного тестирования возникает при внесении изменений в систему, которые могут повлиять на ее функциональность. Методы проведения регрессивного тестирования включают в себя повторное выполнение ранее пройденных тестов, тестирование на основе покрытия и другие. Выбор регрессивного теста и тестовых случаев зависит от изменений, внесенных в систему, и требований заказчика и пользователей. Различия между повторным тестированием и регрессивным заключаются в том, что повторное тестирование - это повторное выполнение ранее пройденных тестов, а регрессивное тестирование - это проверка изменений в системе на предмет того, не нарушили ли они ранее работавшие функции. Проблемы регрессивного тестирования включают в себя сложность выбора регрессивных тестов и тестовых случаев, а также необходимость проведения большого количества тестов.