Диаграммы развертывания (deployment diagrams) - это графическое представление физической структуры системы, которое показывает, как компоненты системы распределены по узлам и как они взаимодействуют друг с другом. Диаграммы компонентов (component diagrams) - это графическое представление структуры системы, которое показывает, из каких компонентов состоит система и как они взаимодействуют друг с другом. Диаграммы потоков данных (data flow diagrams) - это графическое представление потоков данных в системе, которое показывает, как данные передаются между компонентами системы и какие операции выполняются над данными.