Экспертный подход к юзабилити-тестированию - это метод, при котором эксперты в области пользовательского опыта и дизайна интерфейсов анализируют систему на предмет ее удобства использования. Критерии экспертного подхода к юзабилити-тестированию включают в себя оценку простоты использования, интуитивности интерфейса, эффективности навигации и другие параметры. Преимущества экспертного подхода к юзабилити-тестированию включают в себя возможность получения глубоких знаний о системе и ее удобстве использования, а также возможность быстрого выявления проблем и их устранения. Недостатки экспертного подхода к юзабилити-тестированию включают в себя субъективность оценок экспертов и возможность упустить некоторые аспекты удобства использования системы.