Тестирование методом «белого ящика» - это проверка программного обеспечения, при которой тестировщик имеет доступ к исходному коду программы. Типы и область тестирования методом «белого ящика» включают в себя структурное тестирование, модульное тестирование, интеграционное тестирование и другие. Примеры тестирования методом «белого ящика» включают в себя проверку корректности работы функций программы, проверку соответствия программы требованиям заказчика и пользователей, проверку безопасности программы и другие. Преимущества метода включают в себя возможность глубокого анализа программы, возможность быстрого выявления ошибок и возможность проверки функциональности, которая не может быть автоматизирована. Недостатки метода включают в себя высокую стоимость и длительность процесса, а также возможность пропуска ошибок из-за человеческого фактора.